Thế thì nếu mà mình nằm
Mà mình tính toán, mình tư duy
Về giới, về định, về tội ác, về giải thoát
Giải thoát trí kiến
Tại sao nó lại không thành tử
Do vậy cho nên là nằm
Mà nghĩ ra việc tội ác
Thành tử được việc tội ác
Nghĩ ra cái việc mà trộm cúp
Với việc của người mà làm được việc người
Thì trong lúc mình nằm thiên
Vẫn là mình
Có giải thoát, giải thoát, trí kiến
Vẫn đem lại giới, định, tội ác, giải thoát
Do vậy cho nên là thiền
Đừng có tưởng đâu là phải ngồi nha
Cho nên là người nào mà khoe
Mà tôi ngồi lần 6 tiếng 7 tiếng đó
Còn cốc tôi ngồi còn giỏi hơn mấy ông
Đừng có nói
Ông ngồi bằng cốc không
Cốc ngồi diễn diễn
Chẳng có thiền được cái khí khô gì hết
Tôi nói cái đó là để chúng để ý
Chứ không phải là tôi bắt các vị nghe đâu
nha
Không có quyền bắt nghe đó
Cho nên ngồi thiền đã đánh rồi
Mà nằm vẫn thiền được
Nằm nghĩ những điều tội ác
Thành tựu tội ác
Thì nghĩ những điều giải thoát giác ngộ
Cũng thành tựu được giải thoát giác ngộ
Nằm nghĩ vấn đề vô thường vô ngã
Nhân thức chân lý rõ ràng có được không
Được quá đi chứ
Nằm mà tư duy nghiên cứu
Rằng là chân tánh hữu như không
Như sân cố như quyển
Như vô khởi dịch bất thật như không qua
Tư duy dịch đó trong lúc nằm được không
Được quá đi chứ có sao đâu
Cho nên vấn đề là
Mình tư duy cái gì
Mình thiền cái gì
Là cái đối tượng của mình thiền là
Là quan trọng cái chỗ đó
Cái đối tượng của anh chàng muốn đi ăn cúp
10h đêm nghỉ đi ăn cúp
5h sáng anh làm được việc đó
Còn mình 10 giờ đêm
Mình nghĩ rằng
Mình phát huy cái đại từ
Đại bi
Đại thả
Vì lợi ích xã hội
Lợi ích dân quân
Lợi ích chúng sanh
Thì sẽ đem lại cái kết quả ra
Trong lúc ban ngày
Lúc thức dậy
Mình làm được việc đó chứ
Do vậy mà hành việc thiền
Ngoa việc thiền
Tỏa việc thiền
Hành tôi tỏa ngoa điều thiền hết
Đại thư thiền là như vậy
Còn như ngồi đâu đó
Đứng đâu đó
Ngồi chơi ngoài bờ ruộng
Đi dạo cái nghĩa trang
Cái nghĩa trang nó đẹp đẽ
Hoặc là mình đi cái nắm ma nào đó
Trong cái nghĩa trang
Nhưng mình thấy những cái hình ảnh
Của những người quá có
15, 18, 20, 25, 30, 45, 50, 70, 80, 90,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hay là tôi đã dư nhiều quá rồi, mà tôi đã
dư …
Người ta năm mươi, bốn mươi, băm lăm,
người …
Cưng phải giác ngộ
Phải tỉnh thức
Để mình sống có an lành trong cuộc sống
Đừng để sợ hãi đau thương
Ưu tư sầu mộ gì cuộc sống
Rồi đọc thơ lên
Thơ của bạn mình hồi đó
Ông dịch cái bài hay lắm
Đi chơi trong nghệ trang
Nhìn thấy
Trời chiều tà
Xế bóng rời
Nó bóng chiều rũ xuống màu có biết
Bia mồ trơ một chiếc văn không
Nghĩ thôi rơi lễ chảnh lòng đời người
Đến thế là xong một đời
Vì chẳng biết tìm nơi giải thoát
Nương về ngôi tranh giác quý y
Luân hồi hẳn dứt có khi
Bên trời bác nhã còn chi lo phiền
Rõ cảnh mỏng chơi quanh đường
Mỏng biết miền trơn
Kiếp trông tu trơn
Dần già tính thiệt
So hơn tuổi xuân qua mất
Để hờn về sau
Đấy
Rồi đi chơi vậy đó
Đi rồi đi
Quan sát nghĩa trang nghĩa địa
Rồi đọc thơ ngâm thơ
Mà không ngoài cái chất thiền
Bởi vì thiền là gì
Thiền là tư duy tu
Nhờ cái cảnh đó
Ở trong môi trường đó
Ta nhận thức được chân lý
Để rồi
Ta thấy rằng là
Dốc bạo ảnh
Lâm người yêu tiếc
Yêu tiếc thân
Cho thiệt vì thân
Cuộc vui
Những ước vô ngần
Nào hay vui
Vẫn là nhân chát sầu
Cuộc vui mình
Nó có gì đâu
Nó tạm bỏ
Vô cùng
Nó mong manh vô cùng
Thế thì đi chơi
Trong cái nghĩa địa
Đi tụng đám
Đưa ai đó
Trong cái nghĩa đoan
Vẫn là có cái môi trường
Để cho mình thiền đó chứ
Cho nên hành viết thiền
Tỏa viết thiền
Mồng hóa
Hành trụ tỏa hóa
Bốn hoa nhi
Tới hoa nhi đều có thể thiền được khách
Ngữ mặt động tỉnh thể an nhiên
Nói nín động tỉnh thể an nhiên
Chỗ đó rất là sâu
Làm sao mà mình khi nói
Cũng như khi nín
Khi hành động cũng như là khi không làm gì
Tức là nói nín động tính
Mà thấy an nhiên là sao
Tìm cái mấu chốt
Cái bí quyết chỗ đó khó lắm
Nhưng mà không phải là mình tìm ra không
được …
Tôi đã tìm ra được rồi
Ngữ mặt động tính
Thấy an nhiên
Tung ngộ
Phong đao thường thẳng thẳng
Giả nhiêu độc dược
Giả ngàn ngàn
Về gỗ
Cho nên cái tính đạo ca này
Mà nếu mà các vị có điều kiện
Các vị nghiên cứu từng đề tài mộc
Đi sâu từng đề tài mộc
Là các vị tu thiền
Độc đáo
Mỗi một bài
Là một cái
Một cái đầu đề
Một cái dữ liệu để cho các vị
Phát huy cái thiền vị
Của các vị vô cùng tận
Tu thiền tỏa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy là sao? Tại sao người ta, vậy là mình
lưu …
Để thì tu khó lắm sao?
Giả nhiêu độc vượt giả nhàng nhàng, ví dụ
như …
Vô ông giáo xuống ống mà vẫn thẳng nhiên.
Gặp độc vượt cũng là an lành mà không có
sợ …
Lý do nào
Nhưng có gì làm
Người ta làm được việc đó
Thế thì nói như thế này
Người ta có thể làm được việc đó đó
Cái điều thứ nhất
Là mình phân tách những chuyện đó mà
Nếu như cái người tu
Mà thật sự là tu thiền
Tu thế là Phật chân chính
Thì không có ai
Mà đem gương đem dao đem súng ống
Để bắn giết mình làm chi
Đây là chẳng qua là giả sử
Giả sử cái một chữ
Túng ngộ phong đao thường
Giả sử như gặp trường hợp vậy
Trường hợp nguy nang vậy
Sợ hãi vậy
Đáng sợ hãi như mọi người sợ hãi vậy
Nhưng mà mình không có
Giả sử thôi
Chứ còn mình có làm gì đâu
Mà người ta
Nói phần đối tượng
Kẻ thù để người ta chém tư nhiếc mình đâu
Nhưng mà giả như
Giả sử như mà có
Gặp cơn huyết ở vậy
Cũng vẫn phải bình thẳng
Không có gì lo sợ sợ
Rồi cái người mà tu hành đó
Thì là người ta có trí tuệ
Lúc nào người ta đi cũng đứng nằm ngồi
Người ta đều có tư duy trong chân lý
Người ta có rất là điềm đạm
Nói nín động tỉnh
Chuyện gì mà phải bị thuốc độc
Thọ phải thuốc độc
Và ai thuốc mình chi
Không ai thuốc mình chi
Mà giống như có thuốc thiệt
Một duyên cơ nào đó
Cũng không có sợ sạch lo ông
Là tại sao
Cái gúc nó ở chỗ này rồi nè
Cái gúc của nó ở cái chỗ
Là khi mà cái người thiền giả
Thiền sư mà nhận thức được cái
Cái chân lý hữu như vi không
Như sân cố như nguyện rồi
Nhận thức được cái chân lý nhân vô ngã
Pháp vô ngã rồi
Nhận thức được dạng pháp giai không như
Nguyễn rồi đó
Thì cái người thiền giả người ta không có
nặng
Không có nặng
Với cái nợ cần ai này nữa đâu
Cho nên là
Là ngữ mặt động tỉnh
Thể an nhiên
Thể an nhiên là vì người ta thấy rằng là
Cái thực tốt của dạng pháp này là vô tốt
Tôi thấy được cái thực tướng của giảng
pháp …
Nhất thiết pháp vô ngã
Vì vô ngã thì vô tướng
Cho nên nó vô thường
Thế vì là cái sự sống chết
Sự diệt sanh
Nó cũng như là cái sự sanh diệt
Của sống ngoài bóng bóng bọt
Trên mặt biển sanh diệt mà thôi
Chết không có nghĩa là mất đi đâu
Mà sanh cũng không có gì
Đáng mừng thêm ra
À do vậy mà
Do vậy mà
Mà ngữ mặt động tỉnh thể an nhiên
Nói, nín, hành động
Cũng như không làm gì hết
Lúc đứng yên ha, đều an nhiên
Gặp trường hợp gồm đau
Súng ống
Gặp trường hợp độc vật
Mà vẫn bình an
Bình an là tại vì nhận được
Cái chân lý vô thường và vô ngã
Nó là chân lý cho nên ta không có sợ nữa
Tại Trung Thượng Sĩ
Đối với vấn đề sinh tử
Thì nói rằng là trường không
Túng xử sông
Sông Phi Cốc
Mà cử hải Hà Phòng nhất điểm ông
Vấn đề sinh tử của ta
Cũng giống như là vấn đề sinh viên
Nổ chìm của bóng bọt của biển
Vậy thôi
Ta có mất gì đâu mà các người khóc
Ta còn sống này ta cũng có thêm gì đâu
Cho cái bản tính thiên nhiên
Vốn có của ta mà các người mừng
Do vậy cho nên giờ phút này
Ta nên đi chỗ khác để cho ta yên
Mà ta sắp ghi đây
Đó là tuệ trung thượng sĩ
Là thiền đại trần đấy
Những nam ta có thiền đại trần
Mà muốn chuyển vươn
Cái thiền nhà trần là phải nắm được
Cái trách liệu của thiền trần
Còn bằng không thì là
Mình phục vụ cái thiền trần đó
Không phải là chỉ có thiền của nhà trần
mới …
Mà thiền thì nó ở
Trong cái không gian thời gian vô tận
Ở đâu cũng có thiền hết
Cũng có cái đầu đề
Để thiền hết
Cho nên là
Văn chương á
Cách đây
Bao nhiêu ngàn năm
Văn chương nó cũng vậy
Mà bây giờ
Ngày nay
Ta không lấy cái đầu đề
Ta sáng tác cái kiểu
Văn chương của
Một ngàn năm trước
Mà cũng có đầu đề
Để cho các nhà văn
Người ta sáng tác văn chương
Văn Chương nó ở trong tiếng khóc
Ở trong câu cười
Ở trong người chăn trâu
Ở trong suối nước chảy
Ở trong mây bay
Ở trong là
Là cái tâm trạng vui buồn của mọi người
Mà những cái đó
Đời nào nó cũng có
Thì Văn Chương ở đâu nó cũng có
Cho nên cái vấn đề thiền cũng vậy
Ở mỗi thời đại
Nó cái khổ, cái vui, cái buồn nó khác nhau
Thì cái đầu đề thiền định cũng khác nhau
Do vậy cho nên tu thiền
Các vị đừng có bảo thủ thiền
Có đời Trần, đời Đinh, đời Lý gì hết
Hồi xưa kia Trần Thân Đạo
Mà đánh thắng
Là các vật
Thời Nguyên, thời Mông gì đó
Thì bây giờ cũng có dân tiếng dụng
Võ Nguyên Giáp cũng đánh thắng
Ngoại ban được chứ thường
Không phải là đợi ông Trần Thân Đạo
Trở về đây
Mặc mài áo sống y như vậy
Mới quánh được vật
Mới đuổi ngoại xâm đâu
Cho nên cái thiền bây giờ mình tu
Mình đừng có bảo thủ
Đừng có nghe ta tuyên truyền
Là phải là thiền nhà Trần
Hay là nhà Hồ, nhà Đinh gì hết
Mỗi một thời đại khác nhau
Môi trường, hoàn cảnh khác nhau
Cho nên cái độ đề thiền quán khác nhau
Cho nên cái vấn đề là
Là
Là gặp độc vượt
Mà gặp đau mà nó thường thả thản
Nó nhàng nhàng nó không sợ
Là tại vì nó nắm được cái tên lý
Vô ngã của bên con người
Vô ngã bên dạng Pháp
Vì vô ngã cho nên vô thường
Và đã là nhắn thức được vô thường vô ngã
rồi
Thì vấn đề sanh tử
Chỉ là vấn đề nổ chìm
Sanh diệt của sống mòi trên mặt nước biển
Hiển hữu tồn tại vô thủy vô chung
Không có gì đáng sợ hết
Chỗ đó mà mình nắm được rồi
Mới là
Là giá nhiêu độc nhược
Giá nhàng nhàng
Rồi
Rồi gần hết giờ rồi nè
Bây giờ tôi bỏ chung một bài nữa đó nè
Đây
Cái bài này
Là về vấn đề sinh tử đó nè
Để kết thúc đó nè
Vấn đề
Xử lý đó nè
Cái thấy của người chứng đạo về sanh tử nè
Quyền giác thị sư nó kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh
Cái câu này á
Thì tôi không biết có ai thông cảm cho tôi
hay …
Mà tôi không biết
Chứ mà lâu lâu là các hòa thượng
Đội đoại nào đó ai mà viên dịch
Viên dịch trước tôi mà
Tôi đã đi cái đám rồi mà
Đúng ra là tôi không có cần viết cái vẽ đó
Nhưng mà cái băng tổ chức người ta mời
Mình phải viết lưu niệm
Mà viết lưu niệm thì mình viết là
Vô cùng thương tiếc là mình bị vô minh rồi
Trời ơi
Người ta 80 mấy tuổi rồi
Mà anh còn vô cùng thương tiếc là anh muốn
người …
Người ta là ỉa Tây Đá Dầm là cả gần 10 năm
Anh muốn ta ỉa Tây Đá Dầm nhiêu năm nữa
Người ta ăn không được là 20 năm rồi
Răng rụng hồi 70 mà hôm nay tới 90 mấy rồi
Anh biểu tôi mấp mấp tới chừng nào nữa
Cho nên là
Viết cái vô cùng thương tiếc
Là đối với tôi là tôi viết không có được
Không có thương tiếc gì trời
Chết là đúng thôi à
Nói kiểu đó
Quýnh ngon hết sức
Tại tổ tôi tôi bình khăn tay
Tôi lại tôi quỳ tôi khóc sức mướn dày
Nói kiểu đó quýnh ngon hết sức
Nhưng mà tôi nói thật
Chứ thường tòa đại đất
Tôi không có ý xấu gì hết
Nhưng mà với tôi tôi nhìn
Là vấn đề
Sinh lão bệnh tử
Là vấn đề bình thường
Là chân lý
Sự vật
Sinh tự nhiên diệt
Là chân lý
Cả cái thế giới này
Thành tựu hoài không
Cũng là chân lý
Cho nên là tôi nhìn nó rất bình thường
Cho nên là tôi chưa có
Chưa có
Ở trong cái tai nạn
Bị bão lục cuốn trôi
Chứ nếu mà nó
Ở vào cái chỗ
Mà như là
Là môi thâm bích
Rồi hấm dài
Nó trôi cuốn
Có lúc ở miền trung trôi
Nếu mà thật sự
Mà tôi bị trôi đi nữa
Là tôi cũng
Vừa lăn lộn
Trong dòng nước
Rồi tôi cũng cười
Rồi tôi cũng ngọt
Rồi tôi cũng chát
Rồi tôi vẫn bình an
Là vì nó cho việc đó
Là việc thường
Việc bình thường
Ở đó trúng đâu là chỗ đó phải chịu tai nạn
thôi …
Cho nên là lúc đó cũng không bao giờ cầu
nguyện …
Cũng không niệm Phật Thích Ca gì
Cứu con gì không có
Không có cứu được
Vũ trụ giang hữu nó chuyển biến như vậy
Đó là biểu hiện của bố thường
Mà mình mà có chất lăng trong nước cũng là
biểu …
Của bố thường cho nên phải rất là tỉnh
thức …
Cười giống như là
Cái câu chuyện trong văn học
Thằng bò, cái bé, cái nhớn
Anh phải sống rồi miễn cười
Cái rồi mới chìm
Trong cái
Cái bài hồi nhỏ tôi học
Tôi dẫn dân tôi cho
Cái đó là hay mà
Mấy người
Hai vợ chồng đi nhớt củi
Nhớt củi ngoài sông Hồng
Mà nước nó cuốn
Nhận chuồng chìm
Rồi ông chồng mới lại
Dùng ý giấc vợ
Vợ thì thấy
Nếu mà chồng mà giấc vợ
Sao giấc không xong chết luôn các hai
người
Thành ra người vợ mới nói thôi
Anh ơi ở nhà của mình
Còn thằng bò, cái bé, cái nhóm
Anh phải sống
Cái đầu đè là anh phải sống
Rồi đó là
Sau đó anh kia buông
Cái chị nợ mỉm cười
Rồi chìm chết
Thì nhiều người
Phê rằng là cái viết như vậy
Cũng là cái hay
Cái luân lý, cái tình nghĩa hay
Có người ta nói trời đất ơi
Nước sông Hồng Khuất mà làm giống như tấm
đôi …
Ừ
Bò
Cái bé cái dến cái đó cười
Nhìn cười ra một cái rồi hello
Bye bye vậy mới đi
Giống như tấm bít xin vậy
Cái chuyện tôi đọc nghe tôi cười chát
Thành ra nếu mà tôi mà bị cái đó
Tôi cũng vẫn
Vẫn bình an
Vẫn miễn cười một cái rồi nước uống
Do vậy cho nên là
Là tôi nghĩ là cái sự biến chuyển của vũ
trụ
Là chuyện bình thường lắm
Cái đó là tôi đề nghị
Đại chúng ta phải tập thôi
Còn mà cái ý tưởng đó là
Ở miền Trung là họ
Nói nó bậy
Nhưng mà người ta nói bậy
Rồi cũng có người nghe
Cộng nghiệp
Ác nghiệp
Hay là những cái chỗ bị bạo lục này kia
Là cộng nghiệp ác nghiệp
Không có đâu
Vũ trụ dạng hữu nó biết chuyện vậy
Nó biết chuyện vậy
Chỗ đó bạo lục là chỗ đó chết
Chỗ mình bạo lục là chỗ mình chết
Không có cộng nghiệp gì hết
Đó là sự vô thường
Mà vô thường lão bệnh là nó bất giữ nhân
Nhân kỳ
Chứ không có cái ông nào
Mà đặt để những người đó
Phải ở tai quạ, ở chung nhau
Để mà chết một chỗ đâu
Nói vậy không trúng
Nhưng mà từ xưa nay người ta nói vậy không
Tôi thì không bao giờ tôi nói vậy được
Vũ trụ dạng hữu
Nó không có dị tình với ai hết
Nó không hề có thương ai
Cũng không hề có ghét ai
Còn vấn đề mà sanh, diệt, diệt, sanh
Là tại mấy người thấy mấy người sanh,
diệt, …
Chứ sự vật hiện tượng là
Sanh để rồi diệt, diệt để rồi
Sanh chẳng có cái nào mất
Cho nên chẳng có ai ghét ai
Để mà cho gọi là cộng nghiệp
Để tiêu diệt một giấc người đó
Chẳng có ai thương ai
Để cho cái nhóm người nào ở cái mùng nào
đó
Được sống, không phải
Cái từ đó đối với tôi tôi không xài
Mà những người nào không mang
Vũ trụ vàng hữu nó biết chuyện
chỗ đó bảo lục
thì chỗ đó phải đau khổ
mà những cái người
còn khỏi được cái đó
nó lành
thì phải đùm lá rắp
vậy thôi
nếu ngày nào đó
nó tới phía mình
thì người ta cũng ủng hộ lại vậy
không dùng cái từ cộng nghiệp đâu
ai nói cái đó là sai
mà nói cái đó
nó đụng chạm tới
cái tình cảm của
cái địa phương
cái đất đai của người ta
vừa là sai chân lý
mà vừa là sai tình cảm nữa
Cho nên là
Cái chất đó là
Kỷ hồi tử
Kỷ hồi sân
Sân tử
Du du
Vô định trí
Những cái đó ma
Mà tôi viết
Tôi nói nãy đó
Tôi viết là tôi
Tôi không có viết vô cùng
Tôi viết
Mà tôi viết cái câu này
Nhưng mà câu này
Nó nhiều quá
Rồi ngồi đó viết lâu
Chón chỗ
Ta không có viết được
Thành ra có khi tôi mới viết được
Cái kỷ hồi tử
Kỷ hồi sân
Sân tử
Du du
Vô định
Vô định trí
Có hai câu thôi
Mà cái bài này là mấy bốn câu
Còn hai câu để chứng minh
Ngã sư đắc kiếm
Nhiên đăng Phật
Đa kiếp
Tành vi
Nhẫn nhục tiên
À như thế này
Đức Phật Thích Ca
Cho chúng ta đó là cũng chết
Xong
Xong chết
Sân
Vật
Vật sân
Vô số kiếp rồi
Chứ đâu có phải là khi không vậy đâu
Đâu có phải là nó hiện hữu
Nó tồn tại cách dễ dàng đâu
À do vậy
Cho nên nhận thức được cái chân lý này rồi
Thì chúng ta không có
Không có chuyên viên mà phải sợ
Cái vấn đề việt sanh
Vấn đề sống chết
Do vậy mà chúng ta có một cái nghị lực
Kiên cường bất khuất
Trung hậu đảo đan không hả
Cũng trung hậu
Rồi cũng đảm đang
Đảm đang với cái Phật sự
Trách nhiệm của mình
Sinh tử vô vô vô định chỉ
Cái sinh tử của mình nó không có cái tấm
dứt …
Ngũ quẩn phù hương không cứ lai
Cái bài 1 đó nè
Tam độc thủy bào hư sức mộ
Cái bài ngũ quẩn này thất đại này
Nó giống như là mây nổi trên trời đó vậy
Chứ không phải một mình ta có sinh tử đâu
Không phải chỉ ta là người
Thế này ta có sinh tử đâu
Còn như là các ông gọi là Phật
Gọi là
A-la-hớn gọi là Bồ Tát
Không có sinh tử đâu, không phải vậy đâu
Nhưng cho đến nay này
Việc sinh tử kể sao cho cùng số
Tử rồi sinh
Sinh tử lẫn lờ trôi
Lẫn lờ trôi giống như mây trôi vậy
Hợp rồi tan, tan rồi hợp
Thân ngũ quấn chỉ là phù vân tụ tán, hợp
rồ …
Sự nhịp sanh, sanh nhịp vô cùng mà nó hiện
hữu …
Bổng sư ta vô lượng kiếp phát tâm lành.
Đó từng làm tiếng nhẫn nhục tu hành từ
thời …
Những cái điển tích này là đại chúng ai
cũng …
Đức Bổng Sư của chúng ta
Đã từng ở trong thời nhân đăng cổ Phật
Đã từng cùng với
Các vị tỷ bà thi Phật
Thi khí Phật, tỷ xá Phù Phật
Câu Nam, Lưu Tôn Phật
Đã từng là một
Một nạn nhân
Của Phật giáo
Là
Là thường bất khinh
Bồ Tát
Tôi nói thế này là để chúng nhớ là biết
Thường Bất Kinh Bồ Tát đâu phải ai lạ
Chính là ta đây
Phật Thích Ca nói như thế
Bồ Thường Bất Kinh Bồ Tát xưa kia mà bị
Tì Kheo Tì Kheo Ni
Ưu Bà Tắc Ưu Bà Nhi
Mắng nhất là
Là ông thầy khùng
Ông Tì Kheo khùng
Mắng nhất chửi bới
Chọi ném
Rằng ông Tì Kheo khùng
Tại sao dám nói tôi không dám kinh các
người
Vì các người đều là Phật
Đều sẽ thành Phật
Chúng tôi như vậy
Mà dám nói chúng tôi là đều thành Phật
Đều sẽ thành Phật là sao
Cho nên đây là ông Tì Kheo phùng
Trong khi đó ông Tì Kheo thường bất kinh
Ngã bất cảm kinh
Như đẳng dài đương tác Phật
Tôi không dám kinh các ngài
Vì tất cả các ngài ai cũng được thành Phật
hết
Cái chân lý mà mọi người không biết
Mà tì kheo thường
Bất kinh phát hiện trước
Trở thành một cái tai quả
Cái đó hay lắm
Trở thành một nạn nhân
Của thời đại
Của tì kheo, tì kheo này, của ư bà tắc, ư
bà …
Một cái tội
Măng nhất sử dụng
Đánh đập chửi bơi
Chỉ vì là
Hiểu những cái mà người ta chưa hiểu
Do vậy mà hàng tỷ tỷ năm sau
Đức Phật Tích Ca nói trên thông qua
Thường Bất Kinh Bồ Tát xưa kia
Đâu phải người nào lạ
Nay là ta đây
Còn những cái người mà mắng giết trở bá ta
Đâu phải người nào lạ
Đây là nhóm ông Ni Tư Phật
Nhóm ông Bạc Đà Đàn Đề
Nhóm ông Phật Lâm
Banh Banh
Đang ngồi đó nghe đó
Như vậy có nghĩa là thầy cũng vô lượng
kiếp
Sanh tử tử
Trò cũng vô lượng kiếp
Tử sanh sanh
Tử
Cho nên việc sanh tử kể sao cho cùng số
Tử rồi sanh sanh tử lứng lờ trôi
Bằng cớ bổng sư ta
Nhiều kiếp đã phát tâm tu hành
Đã từng làm tiếng nhắn nhục
Từ thời nhiên đang cổ Phật
Cho nên tôi phát hiện ra
Cái vấn đề sanh tử
Mà
Mà lẽ ra
Tất cả tầng đi của chúng ta
Phật giáo chúng ta phải đặt cái vấn đề cho
nó …
Để chúng ta xử lý như thế nào
Chứ còn nếu mà mình làm hoài
Theo cái kiểu mà
Kiểu mà
Của thế gian đó mà
Vô cùng thương tiếc này kia
Mất bác lớn lao này kia đó
Rồi khóc nhiều này kia đó
Cái đó là thế gian
Còn mình học Đạo Phật là khác
Thế gian thì
Người ta không có
Ta không có học cái chân lý vô ngã
Của bản pháp
Ta không có
Rõ được cái chân lý vô thường
Mà luôn luôn người ta muốn cái gì cũng
trường …
Cũng dính hằng
Trong khi đó đệ tử Phật thì luôn luôn là
Đức Phật dạy cho biết
Ngay từ căn bán
Đã từng là sao đi vô chùa học
Là thị nhật dĩ quá mạng diệt
Tùy giảm như thiểu thử ngư tư hữu Hà Lạc
Cho nên đại chúng đương cần tinh tấn như
cứu …
Hoặc phóng vật
Cho nên cái nhìn của chúng ta phải có khác
hơn
Khác hơn người thế gian
Còn một cái vấn đề cũng nó tuân quan tới
vấn …
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tục ngữ hay là ngạ ngữ gì đó
Ai muốn gọi từ gì gọi
Của dân nam mình đó mà
Người ta thường nói là sống là cái nhà
Hát là cái mồ
Sống cái nhà đẹp
Là danh dự
Là biểu lộ
Rằng là quý tộc
Là giàu sang
Là danh dự
Là có địa vị trong xã hội
Người ta nể người ta phục
Ta đã sống phải có cái nhà đẹp
Và chấp phải có cái mồ đẹp
Mò đẹp cũng là biểu hiện của quý tộc
Của danh dự, của giàu sang
Của giai cấp
Cái thành ngữ đó, cái tục ngữ đó, cái ngạn
ngữ …
Người Thái Giang người ta xài thì
Người ta bằng lòng lắm
Ai làm được theo cái thành ngữ đó
Cái ngạn ngữ đó ta bằng lòng lắm
Nhưng mà nếu mà mình, mà mình học cái ngạn
ngữ …
Cái thành ngữ đó mà mình xài á hả
Dỗm lắm
Dõm lắm
Sống phải là cái nhà đẹp
Để cạnh tranh cho bằng với thiên hạ
Hoặc hơn thiên hạ
Không phải vậy đâu
Không bao giờ có an lạc
Có giải thoát được
Hay là mình nói gọn hơn
Là cái chùa của mình
Phải là hơn thiên hạ
Thiên hạ có một chùa
Mình phải 5 chùa
7 chùa
8 chùa
10 chùa
Thiên hạ
Hoạt động có một miền
Mình hoạt động
3 miền
8 miền
10 miền
Để mình nói thật hả mà
Người ta sống một cái nhà
Mình sống mươi cái nhà
Cái tình nữ đó không có hợp
Với người tu hành đâu
Cho nên tôi nói cái này là
Cũng quýnh ngon lắm
Đụng chạm tình cảm tâm tư
Của nhiều người lắm
Ai cũng nói sống cái nhà chết cái mồ mà
Còn ở đây nói rằng sống cái nhà
Không có gì nhân hành cả
Cất cái mồ cũng không có gì đáng làm như
vậy …
Tại sao vậy?
Sao nó ngược như ta vậy?
Nhưng mà
Đại chúng hãy bình tâm và suy nghĩ
Đã là như thế tôn ngôn
Như thiết pháp vô
Vô ngã
Như lời đức thất tôn dạy
Tất cả pháp là vô ngã
Mà vô ngã đây có nghĩa là
Một là nhân vô ngã
Hai là vãng pháp vô
Vô ngã
Thế thì còn cái gì
Mà mình để lại cái cõi vĩnh hằng nào nữa
chứ
Do vậy cho nên là còn sống thì còn phục vụ
chúng …
Còn phục vụ cho bản thân mình để cho có
được …
Đó là bổn phận trách nhiệm đối với bản
thân
Và đối với xã hội, đối với mọi người
Còn như chết rồi thì thôi
Đơn giản chừng nào hay chừng ấy
Mà đây là tôi nói từ cái tâm can thật sự
của …
Bây giờ thành phố mình có 10 cái lò thiêu
bằng …
Nếu mà mình
Mất đi rồi
Mình xử lý
Rất là đơn giản
Có một
Trăm phút
Một tiếng rưỡi là 90 phút
Mà đây có trăm phút
Là xong
Sạch lóng
Mà mình khỏi tốn cái mồ
Bao nhiêu triệu bạc
Thậm chí có những cái mồ bao nhiêu chục
triệu …
Cho nên cái từ sống là cái nhà
Mà chết cái mồ của người thế gian
Rất là
Rất quý
Mà mình thì phải
Không quý
Đó là vấn đề
Tương quan tới vấn đề
Xử lý sinh tử
Đến cho mình không sợ mà
Mình không sợ rồi
Mình không có tủ thân
Rằng sau này mình chết rồi
Mình không có cái mồ được
Ta bằng anh này
Anh kia
Anh nọ
Sư quân mình
Sư rệ mình
Không có
Không có vấn đề đó
Xử lý mà
Cho nhẹ nhàng
Đưa vô lò thiêu cũng được
Còn như quan niệm của tôi bây giờ
Thì tôi nói đã chút rồi
Cái là tăng cho khoa học
Mỗi thể học tập
Để cứu giấc chúng ta sau này bệnh hoàng
Bằng điều đó không thực hiện được
Mà đi giữa đường giữa xá
Ở đâu đó rừng núi gì đó
Cứ vật vật ở ngoài rừng ngoài xá nào đó
Mà gọi là nhắc linh
Gọi là linh hồn của tôi ha
Không bao giờ có sự ân hận nào
Đó là tôi xử lý với đại sinh tử
Quản thân của tôi là thế
Còn một cái nữa
Cũng xử lý vấn đề sinh tử nữa
Là tôi có những cái người
Mà tôi ở gần họ
Bởi vậy là sống
70 mấy năm
Tất nhiên là nó gần gũi nhiều hạng người
đó
Nó có những cái câu tục ngữ
Thành ngữ gì đó
Thí dụ như cái câu mà
Một giọt máu đào
Hơn một ao nước lã
Câu đó nghe
Thế giang hay lắm đó
Mình phải lo
ủng hộ giúp đỡ
Thân bằng quyết thuộc những người thân
Họ hàng dính dấp có tương quan
Chú bác bạn gì vinh vinh
Cô cậu
Phải tận tâm mà giúp đỡ
Mà bao che
Còn những người lạ bên ngoài
Thì không có tương quan, không có trách
nhiệm
Thương anh, thương em, thương chị
Thương cha, thương mẹ
Cho tới như là khí thân của mình
Có khi mình làm những cái điều
Mà sai trái
Để tìm ra được tiền
Được bạc
Để cổ trả
Để đem về mình
Những cái người mà mình gọi là
Là thân thuộc
Gọi là giọt báo đạo mà
Thế gian người ta có thể ta làm cái đó
Nhưng mà mình
Tôi sẽ
Mà mình làm cái câu
Cái câu ngạc ngữ đó đó mà
Hoàn toàn mình thất bại
Mình đau khổ
Dính diễn tới ngày mình chết
Mà mình không có hề được gì hết
Mà mình phải khác
Phải khác với
Cái nhận thức, cái tư tưởng
Cái lối sống của người Thái Giang
Mình phải học cái câu
Nước xa không cứu được lửa gần
Bà con xa không bằng
Lán nhiệm gần
Những người ta ở xung quanh mình
Ta giúp đỡ mình
Trong tối lửa tắt đèn rất là nhanh chóng
Chứ bà con xa mà ở Cần Thơ
Ở Trọc Trăng
Ở Thái Bình
Ở Thân Quá
Mà mình
Mình thân yêu
Mình thương
Thí dụ
Mình coi là rụt ra tới hang
Ta đâu có giúp được mình đâu
Vậy mà
Không có mấy người nhận thức cái đó
Chỉ nhớ rằng là giọt máu đạo
Nga nước lã
Mà chỉ lo những người
Bà con ở xa
Còn những người gần
Ta không quan tâm đâu
Cái đó là trên cái lập trường quan điểm
Của người tu sĩ của mình đó mà
Không có lợi đâu
Sai
Sai đạo lý
Có người hỏi tôi vừa vào đâu
Mà tôi nói sống như vậy là sai đạo lý
Vừa vào kinh điểm của mình học
Phù xuất gia giả phát
Phát thúc siêu phương
Tâm hình dĩ
Tâm của mình phải khác với tâm của người
thường
Nhận thức của mình phải khác với cái nhận
thức …
Vì hình hài của mình là đào tròn áo vuông
Mình là người tu sĩ Phật giáo
Mình khác người tục luôn
Do vậy cho nên tâm phải khác với người tục
Mà hình đã khác với người tục
Vậy thì bây giờ cái nhiệm vụ của mình là
Thiệu lông Phật chủng chấm dếp ma quân
Dụng báo tứ ân bạc tế tam
Tam hữu
Mình phải bạc tế tam hữu
Mà dùng báo tư ân chứ
Cái đó mới là cái của người tu sĩ làm
Thế thì là
Cái nhận thức như vậy
Nếu mà
Đại tướng để ý
Các vị tư duy
Các vị phân tích
Các vị nhận thức
Rồi các vị chọn một cái đường lối
Để cho mình đi
Mình còn mấy mươi năm nữa
Đi trên con đường giải thoát giác ngộ
Làm sao cho có giác ngộ
Có giải thoát thật sự
Để mình nhẹ nhàng
Và đồng thời mình dùng báo tứ ân
Bạc phế tam hữu
Đơn như vậy là sân sân
Nhược năng bất thối
Rồi Phật giai quyết định khả kỳ
Cái tư tưởng mà giải thoát giác ngộ
Mà mình không lưu sụp
Mình không quên lạc nó
Thì cái điều bị Phật mình có thể hy vọng
Để đạt đến
Tới đây là
Coi như hết giờ
Xin
Cảm ơn
Cái bang tổ chức
Ban Hoàng Pháp
Tạo cái điều kiện
Và cũng mời tôi
Để tôi có cái dịp
Đồng góp sức
Cái hiệu quý của mình
Công sức của mình
Cùng với
Được cái sự gặp gỡ của
Chứ liệt vị Hòa Thượng Thượng Thọ
Tăng ni trong
Các tỉnh
Gần như cả nước sao
32 tỉnh thành
Có điều kiện mà gặp vậy là quý lắm đó
Mà nếu mà chúng ta mà phát triển
Cái đạo lý của chúng ta là
Sân sân nhuận năng bất thối
Phật giai quyết định khả kỳ
Ta không có thối chuyển
Ta không có lưu sụp cái lý tưởng giải
thống …
Thì chúng ta như là
Có cái
Cái hy vọng
Chúng ta đạt tới cái địa vị Phật
Và
Đời đời chúng ta
Còn nhiều cơ hội để gặp nhau
Gặp nhau giống như là Bồ Tát Phượng Bất
Kinh
Cùng với cái nhóm điên tư Phật
Ông Bạc Đề
Trong cơ hội Pháp Hoa vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái việc mà tôi
Đồng góp cái phần của mình
Để được nhập rỡ
Chào mừng cái ngày cuối
Ngày bế mạc
Thì đã quý lắm rồi
Với cái sức nợ
Với cái tuổi này
Những cái việc mà nó có tính cách
Nghi lễ hình thức
Thì các vị thượng tọa
Ta trẻ ta làm cái điều đó
Đó là lẽ tất nhiên
Còn tôi thì xin cáo lỗi cho tôi bắn mặt
Xin hết
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.